
# api_yamdb


## Описание проетка:
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.

Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

### Над проектом работали:
-  [LianaVolkova](https://github.com/LianaVolkova)
-  [llliuliya](https://github.com/llliuliya)
-  [cherryofmind](https://github.com/cherryofmind)

## Стек технологий:

- Python 3.7
- Django 2.2.16
- Django REST Framework 3.12.4
- Djangorestframework-simplejwt 4.7.2
- Git

### Пользовательские роли
- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- Суперюзер Django — обладет правами администратора (admin)

### Эндпоинты

- /auth/singup/ — регистрация нового пользователя
- /auth/token/ — получение токена
- /users/ — пользователи
- /users/me/ — эндпоинт для получения и изменения данных о самом себе

### Модели
В приложении реализованы модели для следующих ресурсов API YaMDb:
- Auth - аутентификация;
- Users - пользователи;
- Titles - произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка);
- Categories - категории (типы) произведений (например: «Фильмы», «Книги», «Музыка»);
- Genres - жанры произведений, одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам;
- Reviews - отзывы на произведения, отзыв привязан к определённому произведению;
- Comments - комментарии к отзывам, комментарий привязан к определённому отзыву;


## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:LianaVolkova/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать виртуальное окружение:

```
# для Windows-систем:
py -m venv venv

# для *nix-систем:
python3 -m venv venv   
```

Активировать виртуальное окружение:

```
# для Windows-систем:
source venv/Scripts/activate

# для *nix-систем:
source venv/bin/activate
```

Обновить pip:
```
# для Windows-систем:
py -m pip install --upgrade pip

# для *nix-систем:
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
# для Windows-систем:
py manage.py migrate

# для *nix-систем:
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
# для Windows-систем:
py manage.py runserver

# для *nix-систем:
python3 manage.py runserver
```

Документация с примерами запросов и ответов на них по адресу 
```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```